---
title: Z2 武学诗
date: 2024-3-26 09:45:01
---
# Z2 武学诗

孤僻星

欢迎投稿，支持原创，尊重版权，热爱药宗！

联系Q 2731155821（孤僻星）

如涉及版权相关请速联系进行删除!

---

# 门派诗：

道是所痴皆药石，

敢同生死薄上试。

人间几度披霜雪，

留春与君最萦思。

‍

# 技能旁注的诗句：

    基础攻击：裁叶饮刃：据闻为了更好地进行解剖试验，药宗先辈曾向庖厨学习解牛之技，此刀法便托生于此。

    轻功：凌叶飞霄：惭怜病苦，侍疾无方；飞波遣翠三千尺，探求灵山借药回。

    轻功进阶：凌叶飞霄·蓄势段、前冲、上跃、纵跃段、俯冲段

    内功心法：

        无方：此功以无方为名，亦代指北天药宗至高典籍《无方制物经》，旨在娴熟使用药理制物，配方运毒。称得上是驱草为刃，**双生，足竞百兵之锋。

        灵素：汲从百草，承典济芳。此乃药宗一脉相传之术，蕴合《神农本草经》之要义；以百草为根，佐以药性寒、温之效；驱种植株，愈病诊疾，仁心圣手。

    阵法：

        乱暮浊茵阵

        潜光藏象阵

【行忌制方】提取药材中的毒素对目标造成持续伤害压制的远程套路，是北天药宗输出心法“无方”的主要输出套路。

    商陆缀寒：云凄水漓漓，日暮缀寒归。

    钩吻断肠：薄草西山下，断肠可知涯。

    奚毒射罔：尤厌乌草毒，侍药岂无辜？

    沾衣未妨：何露连泣珠？沾衣且未妨。

    且待时休：竞争名芳草，闲待事无忧。

    无方中和

    应理与药：百药应病理，因时养太和

    香繁饮露：香繁饮露迟，绿野未沾衣

    并蒂夺株：雨晦胡为路，降株夺草魂。

【行宜列药】使用内力催动药草，巧妙利用药性搭配远程治疗友方目标，是北天药宗治疗心法“灵素”的主要治疗套路。

    白芷含芳：泉溪通幽谷，拈草谢君怜。

    赤芍寒香：川谷避人颜，赤芍暗透香。

    当归四逆：四逆足肢冷，当归暖药生。

    龙葵自苦：寒凉孤守夜，自苦为哪般？

    灵素还生：将子无死，尚复能来。

    七情和合：喜怒悲忧恐，伤情五脏中。

    灵素中和

    百药宣时：取断山河秀，百草同宣时。

    应时与药：百药应病理，因时养太和

【凌波飞叶令】使用卷轴中暗藏的柳叶刀近身作战，推进战斗节奏，亦为药宗提供轻盈凌空或接近目标的身法，戏弄敌人于股掌之间。

    银光照雪：敛刃银光雪，天将放日还。

    凌然天风：客里携月等，凌然意天风。

    惊鸿掠水：晚岁惊鸿雁，休哀夙志难。

    回风微澜：扬波寂静潭，穿风回倚澜。

    含锋破月：斜锋破残月，误泄银满辉。

    飞叶满襟：摇落东风恨，飞翠阔袖襟。

    青圃着尘：翠减红衰就，青圃怒还真。

    南草：南草生古木，岁晚不知秋

【神农百草诀】在百草卷中藏匿不同草木的种子，催动其在场地或角色身上附着生长，以此辅助自身进行战斗的进阶套路。

    千枝绽蕊：难秀一枝独，牵叶蕊花黄。

    苍棘缚地：缚地茁青灵，苍击破海移。

    紫叶沉疴：沉疾奈何东，紫叶去江空。

    青川濯莲：青卷红微透，弄波洗自由。

    枯木苏息：枯木懒锄根，坐邀东君复。

    逐云寒蕊：希冀逐寒蕊，一睹沐天芳。

    绿野蔓生：青嶂野烬一平，迟徊藤蔓生。

    并蒂夺株：雨晦胡为路，降株夺草魂。

    旋生飞草：飘零轻似羽，推风向天涯。

    岚微香馥：此夜寒草香，岚微馥满怀

    犹解倒悬：老病犹难解，扶危去姓名  
  

‍

# 奇穴所化用的诗句：

主要为猜测，没有任何可信度依据，欢迎捉虫补充

寸草  
  孟郊 《游子吟》谁言寸草心，报得三春晖。

不染  
  刘禹锡 《陋室铭》 莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖

忘忧  
  《论语·述而》 ：“其为人也，发愤忘食，乐以忘忧。”  
 忘忧草 萱草的别名

流银  
  木心 日照摇金，月笼流银。

吹绽  
  李煜《虞美人·东风吹绽海棠开》  
    东风吹绽海棠开，香榭满楼台。  
  苏轼《浪淘沙·探春》  
    料想春光先到处，吹绽梅英。

晴柔  
  杨万里《小池》  
    泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。

清嘉  
  柳永《望海潮》  
    重湖叠巘清嘉，有三秋桂子，十里荷花。

飘黄  
  柳永《玉蝴蝶·望处雨收云断》  
    水风轻，蘋花渐老，月露冷、梧叶飘黄。

渡若  
  杜牧《江南春》  
    万里赴戎机，关山渡若飞。

浅碧  
  李清照《鹧鸪天·桂花》  
    何须浅碧深红色，自是花中第一流。

挂雨  
  柳永《竹马子·登孤垒荒凉》  
    对雌霓挂雨，雄风拂槛，微收烦暑。

幽姿  
  陆游《朝中措·梅》  
    幽姿不入少年场。无语只凄凉。

同梦  
  苏轼《西江月·梅花》  
    高情已逐晓云空，不与梨花同梦

辞零  
  何良俊《乙卯八月余觞客青溪之上坐有李节鸣筝质山咏》  
    弦滑酒香花正好，不辞零露夜沾衣。

零尘  
  陆游《卜算子·咏梅》  
    零落成泥碾作尘，只有香如故。

胜娇  
  李弥逊《临江仙(次李伯纪韵)》  
    小捻青枝撩鼻观，绝胜娇额涂黄。

释冰  
  明·杨慎《序》：“苦思精索，一旦豁然，若有神悟，离章错简，雾释冰融。”

自馨  
  挽联  
    松柏春常在，芝兰德自馨

扶危  
    三国志˙卷三十八˙蜀书˙许靖传：『今日足下扶危持倾，为国柱石。』  
    明 罗贯中 《三国演义》一回： “三人焚香再拜而说誓：‘念刘备、关羽、张飞，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶；不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。’”

鸩羽  
  《晋书·后妃传论》：“ 南风肆狡，扇祸稽天。初践椒宫，逞枭心于长乐 ；方观梓树，颁鸩羽於离明。”

谢枝  
  宋代周行己《杨花》寄谢枝与叶，邂逅复何时。

茎奚  
  战国《杨朱第七》“既死矣，奚为焉？”曰：“为子孙。”“茎奚益于子孙？”

渐苞  
  《书·禹贡》：“厥土赤埴坟，草木渐包。”  
  晋 左思 《蜀都赋》：“紅葩紫飾，柯葉漸苞。”

凄骨  
  《小石潭记》"凄神寒骨，悄怆幽邃"

芳时  
  唐·白居易《裴常侍以题蔷薇架十八韵见示因广为三十韵以和之》：霁景朱明早，芳时白昼长。秾因天与色，丽共日争光。

蓬茸  
  《楚辞·九辩》“惟其纷糅而将落兮” 汉 王逸 注：“蓬茸颠仆，根蠹朽也。”

避奚  
  今奚为奚据？奚避奚处？奚就奚去？奚乐奚恶？

肃羽  
  诗经“鸿雁于飞，肃肃其羽”

荡襟  
  宋朝诗人方千里《倒犯》“荡尘襟，写名醥。”
