---
title: H13 截图攻略
date: 2024-3-26 8:25:01
---
# 番外：千枝可以硬吃的技能

**技能酌情硬吃，罚款还得自己交。**

## 大战

吃，都可以吃

## 本赛季：九老洞（10人、25人普通、25人英雄）

### 老一 魏华

**1. 泉映千山·清流（点名扇形aoe）**

**PS：泉映千山·游龙荡影（点名圈aoe）属于穿透伤害，数值为39.64W，没有绑定奶不建议硬吃。**

### **老二 钟不归**

**1. 太阴剑法·远山式（对T矩形aoe/残留）**

**站在面向里被劈一下掉的血比T还少，残留属于穿透伤害，不建议逗留太久。**

**2.绝式·云尽寒灭（挡线/减伤）**

**站在BOSS和点名奶妈连线有一定概率吃到技能，因为能硬吃不会死就不会触发全团AOE。（偶发情况，仅猜测）**

### **老三 岑伤**

**1. 泉映千山·游龙荡影（点名圈aoe）**

**PS：该BOSS其他技能硬吃都会导致内力扰乱，属于真实伤害，8层以上基本奶不起来，不建议硬吃。**

### **老四 鬼筹**

**1. 奔星（点名矩形aoe）**

**吃5条都不会死**

**2. 落石（固定位置aoe）**

**能吃但是有眩晕**

**3. 符海（固定或动态位置aoe）**

**能吃但是是穿透**

**4. 星坠（固定位置aoe）**

**吃千枝，能吃好几个，但是叠减疗，而且有安全点。**

### **老五 麒麟**

**该BOSS攻击距离补偿4尺，但不补偿且待，且待需要在15尺内放**

**1. 扫尾（躲背/扶摇/二段跳）**

**能硬吃但是会被晕**

**2. 雷云**

**一般3个一起排，可以硬吃不跳，但是凌然也不需要GCD，意义不大。**

**3. 中暑**

**DOT减的少，没有奶还是会死**

**4. 炙热洪流（按规律释放矩形/扇形aoe）**

**开千枝的情况下每个面向大概只掉12W血，吃一个中暑，吃两个失水动不了，4个全吃掉48W血，需要奶才能活。**

**5. 火焰旋涡（全团持续伤害/远离中间）**

**16-24尺的伤害很低，但是会叠炎热，可以最后1.5s提前往里走**

**6. 麒麟吐息**

**能硬吃但是会失水，持续15s，失水动不了没有奶还是会死。一般为HST保，如果是转阶段夏可以考虑硬吃降低火焰面积。**

**7.灵护喷吐**

**麒麟面向**

**8.灵护消散**

**麒麟死后的红圈，大概掉38W血。**

### **老六 月泉淮**

**P1 吃技能回蓝的，别吃了，与其贪本体伤害，不如调轴让应理结算的紫伏毛到小怪。**

**P1-P2**

**1. 落石 一个红圈11W，能吃**

**2. 点名的红线 一根线30W，能吃**

**3. 月崩 秒杀，别想不开**

**P2**

**1. 月引 T引导的扇形 穿透 不能吃**

**2. 土之势 扶摇 秒杀 不能吃**

**3. 金之势 没人挡线 可减伤；挡线 在金的人屁股后面 千枝可以减伤，减完-87W血，喜欢吃的想想自己血量。**

**P2-P3**

**1. 内力沟壑 金线 吃完每秒掉3W 喜欢搬石头的可以随便吃**

**2. 落石 同上文**

**P3**

**挂机的情况下，相关技能**

**1. 枯之气劲 本身没伤害 3层出翔 10层秒杀**

**2. 腐朽气息 翔 开千枝站在上面每秒掉5W，随便站，但是问题是10层秒杀。**

## 奉天四连（十人）

‍

## 熬夜（十人）

## 狼神（十人）

‍

‍

‍
