# 药宗史略

# 宗门初建

秦始皇二十八年,鬼谷子为避始皇之请，率众弟子们扬帆出航,于东海之上寻得已然殿宇倾颓、被异兽奇植占据的蓬莱仙岛。在同岛上生物的战斗中，鬼谷子所带的十几个徒弟，最终只存活下来三人，其中一人便是创建药宗的姜雪枫。  
 姜雪枫，原神农炎帝一脉的传人，身负家传秘典《神农本草经》，后拜入鬼谷子门下得传《本经阴符七术》之中要义;又于鬼谷子所遗无字天书内发现“制物”之方,即使用医药之法，改造、激发人体特定部分的机能。  
 为践行书中所著最为精要的《无生篇》,姜雪枫重返中原,踏遍九州,欲寻找具有奇特药效的“药引”。后历经数年奔波辗转，姜雪枫先是在一无名岛屿寻到一种银石（但此石效用不佳)，随后又于苗疆深林内的雷域大泽中发现了一种独有的矿石,名为“一元石”。  
 此“一元石”配合《无生篇》所载之术，有医死人、肉白骨之效。但所谓物极必反，姜雪枫深知,此法若能将此运用得当，可谓之神佛，若用行不轨,则易堕鬼道。  
 于是他将所悟《无生篇》一分为二,以其不可控之术封存于雷域大泽。  
 彼时,姜雪枫已年逾古稀。他本着传续自身绝学,为后世留方之念,于中原建立了如今北天药宗的前身:药宗,并招收门徒,重修《神农本草经》。又将从天书中所习的“制物”之法,以及《无生篇》中领悟的另一半对医疗有积极作用的内容整合起来，用天书中独有的文字，撰写成了《无方制物经》，也就是现在北天药宗的不传之秘之一。而其文字的解读之法，历来只传给宗主继任人。

# 双杰并出

东汉末年,时任药宗宗主张伯祖座下有两位天赋异禀地关门弟子，大弟子名为华佗，小弟子唤作张仲景。  
 大才同辉于世，百年难得一遇。  
 张伯祖破例将本应宗主才能修习的《无方制物经》与《神农本草经》同传二人。后因华佗创举式的发明了“麻沸散”辅以针灸之法，使得诸多《无方制物经》中的术式得以临床运之。张伯祖倍感欣慰，遂将宗主之位传于华佗，张仲景敬服。  
 华佗凭己之才,让药宗渐渐声名鹊起。然在诊治曹操时，华佗因进言“开颅”之法，横遭曹操猜忌，最终屈死狱中，药宗也深受牵连······  
 事后，张仲景继任宗主之位，并痛定思痛,一改药宗“松散”门规。将游医各处的弟子、长老纷纷召回，正式于门中开设百会阁、去疾院，系统传授门人医术，钻研疑难杂症;又开辟神农园培育种植药草，保存珍稀药材的种子，方使药宗有如今雏形。  
 同时张仲景也教导门人，凡药宗弟子，如无万一，莫侍君侧，莫参政事。

# 百年传承

自张仲景后百年,宗内弟子皆以华夏医学的存火者与先行者的身份鞭策自身，不断精进技艺，虽仍不乏出门悬壶济世的弟子，但大多都远庙堂近乡野。  
 此间英才辈出，若论最为出众者,当为西晋时的宗主皇甫谧与东晋时的宗主葛洪。  
 皇甫谧,出身名将世家,早年矢志著书，同药宗本是殊途之人。人道,四十不惑五十而知天命，皇甫谧亦是如此。突然患上的风痹之症，让皇甫谧遍寻名医无果,最后幸得药宗宗主孙仲生仁心收治，却也因此开始对自己所患奇疾产生极大兴趣。不久后,皇甫谧拜入药宗,一面治疗自身病症，一面同孙仲生学习医药之理。仅仅数年,他就通过遍阅药宗典籍,总结出了药宗如今的传世典籍之一的《针灸甲乙经》,更被后世尊为针灸鼻祖。  
 葛洪年少时从师炼丹家郑隐学道,二十一岁时从戎吴兴太守顾秘麾下，任将兵都尉,因功获封“伏波将军”。然战场杀伐、尸横遍野非其所喜。后葛洪于沙场上识得一位药宗云游医师贺儒，二人引为挚友。次年葛洪辞官，同贺儒前往药宗宗门修习。葛洪虽醉心于神仙方术，倒也不拘泥于传统的医学药理，遂将古方删繁就简,著成了《肘后备急方》一书。又用炼丹时所得启发，改良了药宗的制药技术，并通过研习宗门所传的《神农本草经》，编撰出了除却《无方制物经》外，如今药宗另一本秘籍《药典》。

# 理念之争

及晋至隋,王朝更迭不断,在连绵不绝的战火之中,开始有无数医者踏出药宗，下山悬壶济世。由此，也展开了宗内关于“精”与“治”的两种理念碰撞。  
 前者认为个人医术精湛即可，卷入尘世纷争只会给宗门带来危机;后者则认为医道若要发展,需每一代人都长期努力共同奋斗。  
 求“精”一派，以陈一心为首,求“治”一派,则以巢元方为首。此二人皆是下任药宗宗主最好人选，但因陈一心所求更受门人推崇,故巢元方与宗主之位失之交臂。  
 不久，巢元方自请离开宗门，入世行医。期间创办“太医署”，本天子事,医病之余亦传授医术，初步的实现了他的抱负。然好景不长，当朝天子，亦是九天钧天君的杨坚，欲灭九天而自立,巢元方因此遭受牵连被隐元会暗杀。  
 巢元方死后，隐元会还将装有《神农本草经》的千年楠木盒插于药宗宗门匾额之上，以示“敲打”药宗。陈一心心痛难当,遂力排众议,决定将宗门遣至东北长白的深山之中，借以长白雪域丰富的物产、药植资源，一心钻研、挑战医学上的疑难杂症,谨防后辈弟子再度卷入朝堂之争。

# 灭门之祸

唐代隋而立，天下靖平，药宗门人也常有出山行医者。  
 时唐高宗李治患有风疾,龙体抱恙，宫中医者束手无策。后有一少年医者童乐入宫，所开药方虽具疗效，却不能彻底根治，迫于天威，童乐只能说出自己师承北天药宗。  
 遂武后下旨,命药宗宗主陈元初入宫诊疾。  
 陈元初踌躇不定,其座下大弟子秦鸣鹤请命,此事乃由自己的弟子童乐而起，自愿代师入宫为高宗诊病。  
 彼时高宗已然病重,秦鸣鹤直言此病需开颅取出病灶,方可得愈。高宗、武后震怒,秦鸣鹤只得再献一方，虽不能痊愈,也可为高宗续命。但秦鸣鹤却因此前提议“开颅”—事入狱。  
 不久,高宗殡天。武后却下令放出秦鸣鹤，并授其医职。同时命“悬月针”武长秦暗中调查北天药宗,发现了北天药宗代代只传与宗主的《无方制物经》，以及每代宗主服用的以《药典》所载之法研制出的“百解丹”。这对于武家快速成为武林执牛耳者的宏愿,无疑是极大的助益。  
 彼时,陈元初已将宗主之位传于其子陈木遥。  
 长安元年，秦鸣鹤照例整理太医署医档，意外的发现了高宗的诊疗记录，甚觉蹊跷。  
 长安二年年初,武则天以秦鸣鹤“误诊”将其下狱。后秦鸣鹤含冤而死，诛连之罪扑向北天药宗。  
 一昼夜间,长白深山中惨叫声不绝于耳，药宗诸多殿宇毁之一炬……  
 陈木遥临危之际，将宗内两本秘典《无方制物经》和《药典》分为数份，交予宗内几位长老保管,后武家虽占据药宗，四处搜罗，却始终未能得愿,但传承千年的药宗一门，从此绝迹于江湖……

# 宗门重建

长安二年,武氏虽灭北天药宗满门,但仍有些长老、弟子在浩劫中侥幸逃脱。譬若药宗宗主陈木遥，为武林盟主唐简所救，并与此后数年后与诡道奇谋唐一铭、铁拳金刚刘大海追随唐简左右。 开元九年，唐简被围落雁峰,陈木遥护主而亡。  
 彼时,陈商不过七岁。年幼的他并未从父亲处完全习得北天药宗医术、《无方制物经》解读之法，以及“百解丹”的服用方法,后仅凭天赋,成为稻香村内小有名气的乡医。  
 开元二十五年，陈商之女陈月出生。数年后，陈月因误服陈木遥留下的“百解丹”而备受焚心灼骨之痛，不明就里的陈商倾尽自身所学也只能帮其缓解痛苦。  
 天宝四年，稻香村遭遇变故,陈商将女儿托付于万花弟子紫晴,并将《无方制物经》及《药典》残卷交与陈月。  
 天宝五年,陈月随紫晴回到万花谷,随后两年彻底失去父亲陈商消息。  
 至德元年,陈月因得一位杨姓前辈指点，动身前往长白，寻找自身病症的解药和遗失的药宗秘籍,辗转至白看谷与陈梦麟相认。  
 乾元元年,陈月召集宗门遗老、弟子,联结霸刀柳家、长孙家一同收复宗门。彼时，距离宗门被灭已岁近甲子……  
 (陈月评注:宗门伊始,至先辈巢元方，虽遭多方祸患，然于医药之道并无过错。唯因上位者视下民如草齐，终究不能依靠。而今宗门重建,我辈弟子应不畏艰辛，继而求索。)
